السلام عليكم
اليوم نكمل عن
divine command theory
وهذا ترى من افضل
الثيريز اللي الى الان
بنتكلم عنها
ليش؟
لمن كلمة divine
على طول اعرفوا انها
religious
يعني وشو كرام رب العالمين
قال لكم هنا
divine command theory is an ethical view
based on faith
or the belief that god exists
يعني احنا كلنا نعرف
ان في ربي
وان ربي
كل القرارات اللي اصدرها
هي الصح
واللي مفروض نتبعها
فعشان كده
هذا صووا عليه
command theory
قال لكم followers of the theory
accept that all moral judgments is derived
from the understanding of God's direct
commandments
يعني ايش
الأشياء زي ما قلت لكم اللي ربي تامح لها
ان نسويها والأشياء اللي لا
زي مثل الحين حارم منا
الكحول المخدرات
المضرة يعني ما تكلم عن أدوية
المخدرات والأكل الخنزيري
هذا الأشياء صح
فإحنا قاعدنا نتبع هذا الكلام
In other words, what is an accordance with
God's command is moral and what is
contrary to the command is immoral
يعني الأشياء اللي قال عادي نسويها ها
بأشياء كويسة
مفروض عادي نتحمس ونحن نسويها
بس والله الأشياء اللي ما نحنها لا
هذا هو عشان كدق لكم contrary وبدن نقال لكم
moral
على حسب وش والضبط طبعا
وش وهو عبارة عن قال لكم good action
الأشياء الزينة المتصرفات اللي مفروض عادي
نسموح لنا ومكي حتى من المحب أن نسويها
يعني رب يقول
سووها مسموح لكم
والأشياء اللي مب
كويسة مضرة
وبدتعدم الحياة
هي سبحان الله تعكس
كلام رب العالمين
وقال لكم
للأسف طبعا في أكثر من دين
فكل واحد
يبي عنده كتاب وكل واحد عنده
يعني كلام ربه
وش يعني مفروض يسوي
يقولكم هنا
لاحظوا أن الفرق بين
Divine Command Theory
والريلتزم
أنا وش أحس صح
وش غلط
بس Divine
طبعا البشر تريد يغلط صح
فهذا هو أكبر مشاكل للريلتزم
بس Divine Command Theory
دام كلام رب العالمين
معاناة أنه لا يوجد خطأ
لا يوجد human error
فعشان كده مرة يقدر ساعدنا بأننا نعرف وشه
الصح وشه الغلط
وخلونا نتكلم عن الأدبانتجز
قال لكم هنا
We owe obedience to our creator
طبعا لازم نسمع كلام رب العالمين
If you disobey God you will be punished
طبعا يعني فيه أصلا شي يسمع نار جهنم
If you follow his command you will be
rewarded
أكيد الجنة
قال لكم هنا برضو
God is all good and all knowing
طبعا لأن رب العالمين
خبير
ويعرف كل شيء
ويعرف مصلحتنا حتى وإحنا
ما نعرفه فأكيد أن
أي قرار هو بيصدره
معناته أنه شيء لنا من باب
الصالح لنا مثلا زي الأكل
الخنزير إحنا ما نعرف موش والأشياء
اللي ممكن تضرنا
ممكن يعني واحد الأمريكي يقول والله
ليش ما تأكل الخنزير مرة لذيذ
والله إحنا ربي قال ممنوع
ليش جربوا
حتى جربوا بس إحنا ما ندر
وليش محرمة بس احنا عارفين دامة محرمة
معناته انه مضر أو بضرنا بشكل ما
بدين قال لكم هنا
God is the ultimate authority
يعني ما فيه اي احد فوق رب العالمين
مو مثلا زي ملك
حتى الملك فيه فوقه
اللي هو رب العالمين
برضي قال لكم
God's command sets forth of universal
moral rules
طبعا لأن كتاب رب العالمين يمديكم تون عليه
universalize
و the rules can be applied to anyone at
all times and places
يعني مهما كان الوقت أو الزمن أو البلد
كله يطبق عليهم
The beliefs of God is eternal and never
changes
معنى طبعا بشرة لا يتغير
قبل الحين قبل الحين
قبل الحين قبل الحين كان أوباما
واللي قبل الله أعلم
لا تشوفون كيف يتغير
رب العالمين ما يتغير
ما فيه إلا واحد
فهذا واحد من الأسباب
اللي برضو يعني يحفز
إننا نتبع الكماند theory
برضو قال لكم هنا
that means that his commands are relevant
today
as when they were first recorded
طبعاً أن تفكروا متى القرآن
إن كتاب
وإلى الآن إحنا نتبعه
ليش نتبعه؟
لأنه قن
ربي إترنال
ما يموت
ما يفجأ يروح عننا
فإحنا خلاص عارفين أن كلام ثابت
طبعاً لكذا أكتبت لكم هنا نوت
أن unlike الريلتزم
where it uses the highest stakeholder
اللي هو بشر
in that in case they're human
كمان theory لا يستخدم God
اللي هو رب العالمين
فهو الأصل
الهيست هايست هايست تيكودي
ما في أحد أعلى منه
وبعدين طبعا زيادة
بنيفتس لأن البينيفتس طبعا
ما يمديكم
يعظون هم عصم حدينها على ستة عشان
بس إحنا they don't overwhelm us
بس إنا كيد في زيادة حتى
قال لكم God's command doesn't depend
on what others think are right or wrong
His commands are completely objective
لاحظوا عشان كذا هو أصلا يقدر يصير
universalized
لأنه ما يمدي أحد يقول أنا ما أصدق أو أنا
مبراي
ليش لأنه خلاص كلام رب العبين ما يعتمد على
أي كلام شخص تاني
محد يقدر يدخل ويقول كلام مختلف
برضو يقول لكم
religious text allows us to know and
understand the character of God
and they make it easier to know how to act
morally
طبعا يعني القرآن يعلمنا
هنا بالنسبة لنا نحن القرآن
يعلمنا عن صفات رب العالمين
كيف هو كريم كيف هو رحيم
كيف هو يقدرنا في مشاكلنا
وحياتنا
كل شيء عرفته
فإحنا إذا عرفنا كل صفات رب العالمين
ونحاول قدر المكان
أننا أصلا نحاول
يعني طبعا نحاول أن نصير زي
هذا يساعدنا أن نعرف كيف
ونتصرف بطريقة مورلي
وبس والله حتى لاحظوا
أنه ما في أي عيوب
في الكماند ثيري
وترى هذا Workable Theory
أنا مدلش ولا ممكن طمرتها
بس إنه هذا يعتبر
Workable Theory
وإذا عندكم أي استفسار أو أي مشكلة بهذا
الشابتر
تواصلوا معي على الواتس